# 伤害形式

游戏中目前有五种伤害形式：击中伤害、持续伤害、间接伤害、反射伤害、真实伤害。
击中伤害
击中伤害一般是由攻击或者法术造成的，单次结算的伤害。没有特别说明时，技能造成的伤害都是击中伤害。
以下机制能够影响击中伤害：
命中与闪避、护甲、暴击、造成伤害类型的转化与附加、受到伤害类型的转化、双倍伤害、受伤转移、受伤缓冲、格挡、避免伤害、重创。
持续伤害
持续伤害在一段时间内，不断对目标造成伤害。
以下机制能够影响持续伤害：
加剧、收割、受到伤害类型的转化。
以下机制无法影响持续伤害：命中与闪避、护甲、暴击、造成伤害类型的转化与附加、双倍伤害、受伤转移、受伤缓冲、格挡、避免伤害、重创。
间接伤害
间接伤害一般作为某些行为的附带效果出现，例如“击败时使敌人爆炸”。
间接伤害既不是击中伤害，也不是持续伤害。
以下机制能够影响间接伤害：受到伤害类型的转化、护甲、避免伤害。
反射伤害
防御方承受击中伤害或间接伤害时，能够对攻击方造成一定的反射伤害。
真实伤害
真实伤害是基于固定比例的其他伤害形式的最终伤害成的伤害。
真实伤害不会再次受到任何加成影响，并且无视抗性，护甲和护盾。

# 伤害类型
游戏中目前有五种伤害类型：物理、火焰、冰冷、闪电、腐蚀。
任何一个伤害都必定属于下列五种伤害类型之一：
物理、火焰、冰冷、闪电、腐蚀
除了物理伤害以外，其余的伤害类型受到对应抗性的影响。

# 伤害计算

伤害值=基础伤害*(1+所有非额外百分比加成)*(1+额外百分比加成1)*(1+额外百分比加成2)...
与属性的计算方法类似，伤害的计算值=基础伤害*(1+所有的百分比增加伤害)*(1+额外百分比增加伤害1)*(1+额外百分比增加伤害2)...

# 持续伤害加剧

加剧是使单位受到的持续伤害额外增加的负面状态。
任何持续伤害被施加至敌人时，会同时对敌人造成负面效果-加剧。所有的持续伤害共享一个加剧效果。拥有加剧时，单位会依照持续伤害施加者的“每秒施加加剧值”属性逐渐累积加剧值，上限为100。
每点加剧值使敌人受到的持续伤害额外增加1%%（100点时为100%%），这个效果会受到加剧效果影响。

# 暴击

造成击中伤害时，有一定几率产生暴击。
造成击中伤害时，有一定几率产生暴击。一次技能造成多次击中时（例如螺旋击），往往只进行一次暴击的判定。
暴击值
攻击时，武器的基础暴击值会参与这次技能的暴击值计算；施法时，法术的基础暴击值会参与这次技能的暴击值计算。
最终暴击值=基础暴击值之和*(1+所有非额外百分比加成)*(1+额外百分比加成1)*(1+额外百分比加成2)...
暴击的几率=最终暴击值/100。
暴击伤害
所有单位默认具有150%的暴击伤害。
暴击时，该次击中造成的伤害提升为：原本的伤害*暴击伤害百分比。

# 双倍伤害
击中时，有几率使该次伤害翻倍。
击中时，根据造成双倍伤害的几率，有几率使该次伤害翻倍。
判定时，所有对该次伤害生效的双倍伤害几率叠加后进行判定。
双倍伤害几率只对击中伤害生效。

# 持续伤害加剧
加剧是使单位受到的持续伤害额外增加的负面状态。
任何持续伤害被施加至敌人时，会同时对敌人造成负面效果-加剧。所有的持续伤害共享一个加剧效果。拥有加剧时，单位会依照持续伤害施加者的“每秒施加加剧值”属性逐渐累积加剧值，上限为100。
每点加剧值使敌人受到的持续伤害额外增加1%%（100点时为100%%），这个效果会受到加剧效果影响。

# 持续伤害收割
收割可以结算相当于一定时长的单位所具有的持续伤害。
造成收割时，对目标身上生效中的持续伤害，按给定的时间结算一次总伤害。
收割只会作用于自己造成的持续伤害，其它单位造成的持续伤害无法被自己的收割结算。
收割直接移除目标的生命，因此不会触发任何造成伤害的事件。
收割一般具有冷却时间，该冷却时间受到收割冷却回复速度影响，不受一般的冷却回复速度影响。
收割所对应的时间可以被形如“+X%收割时间”的词缀加成。

# 抗性穿透
在伤害计算时，以更低的值计算防御方抗性。
作为与抗性的对抗属性投放，在伤害计算过程中作用于防守方的有效抗性。
造成伤害时，如果攻击方拥有某种抗性穿透，则在计算伤害时从防守方的对应抗性中减去相应的值。
抗性穿透不改变防守方实际的抗性值。
抗性穿透对任何伤害形式(击中、持续、间接、反射)均生效。

# 力量
一种基础属性。
每1点力量额外增加 0.5%% 主属性包含力量的技能的伤害，包括技能本身的伤害、技能直接造成的异常伤害和技能召唤出的召唤物的伤害。技能具有多种主属性时，主属性先叠加计算，再计算最终的伤害加成。

# 敏捷
一种基础属性。
每1点敏捷额外增加 0.5%% 主属性包含敏捷的技能的伤害，包括技能本身的伤害、技能直接造成的异常伤害和技能召唤出的召唤物的伤害。技能具有多种主属性时，主属性先叠加计算，再计算最终的伤害加成。

# 智慧
一种基础属性。
每1点智慧额外增加 0.5%% 主属性包含智慧的技能的伤害，包括技能本身的伤害、技能直接造成的异常伤害和技能召唤出的召唤物的伤害。技能具有多种主属性时，主属性先叠加计算，再计算最终的伤害加成。

# 魔力
魔力用于施放技能。当前魔力小于技能消耗时无法施放技能。
最大魔力
玩家初始拥有 40 点最大魔力。
等级每升 1 级增加 5 点最大魔力。
魔力自然回复
持续回复魔力。
玩家初始具有每秒自然回复 7 魔力。
玩家初始具有每秒自然回复 1.75%% 魔力。
瞬时回复魔力
立即回复一定量的魔力。
满足词缀对应的事件时，立即回复一定量的魔力。示例：
击中时，回复5魔力。
使用技能时，回复1%魔力。
伤害优先抵扣魔力
指定比例的伤害在扣除时会优先扣除魔力。魔力不足时，玩家会受到剩余的伤害。
低魔
当单位的当前魔力≤最大魔力的 35%% 时，被视作处于低魔状态。
满魔
当单位的当前魔力≥最大魔力的 95%% 时，被视作处于满魔状态。

# 移动速度
玩家的基础移动速度为每秒 6.5 米。
玩家的基础移动速度为每秒 6.5 米。
移动速度 = 基础移动速度 * (1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…

# 叠加和叠乘规则
在没有特殊标注的情况下，一条词缀内部的额外加成叠加计算。
在没有特殊标注的情况下，一条词缀内部的额外加成叠加计算。
词缀内部的额外加成叠乘计算的词缀，会在词缀中标注“叠乘”字样。

# 技能类型
技能分为主动技能、被动技能和辅助技能。被动和辅助技能又分为普通和精密类型。
技能分为主动技能、被动技能和辅助技能。被动和辅助技能又分为普通和精密类型。
主动技能
主动技能一般需要玩家主动使用，可以装备在主动技能栏中。
可以装备多个同名主动技能。
被动技能
被动技能需要玩家激活才能够生效，可以装备在被动技能栏中。
同名被动技能只能装备一个。
辅助技能
辅助技能是一种能够增强与其相连的主动或被动技能的技能，可以装备在辅助技能栏或被动技能栏中。
辅助技能拥有魔力倍率属性，与其相连的主动技能的魔力消耗和被动技能的魔力封印的最终值都会乘以该倍率。
例如：辅助技能的魔力倍率为 110%，主动技能的魔力消耗为 5，则主动技能魔力消耗的最终值为 5.5。
对同一组技能栏，同名辅助技能只能装备一个。
普通和精密类型
被动和辅助技能分为普通类型和精密类型。精密类型的技能比普通的技能更强。

# 技能速度
有动作技能的释放速度会受到技能速度加成。技能速度分为攻击速度和施法速度，分别对攻击技能和法术技能进行加成。
有动作技能的释放速度会受到技能速度加成。技能速度分为攻击速度和施法速度，分别对攻击技能和法术技能进行加成。
技能速度表示每秒能够使用多少次技能。
攻击速度=基础攻击速度 * (1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…。施法速度同理。

# 冷却时间
有冷却时间的技能在释放后，需要等待一段时间才能够继续释放。
有冷却时间的技能在释放后，需要等待一段时间才能够继续释放。
冷却回复速度
技能的冷却时间会受到速度加成，速度越快，冷却时间越短。
冷却时间 = 基础冷却时间 / ((1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…)。

# 技能等级
技能等级提升后，技能的基础伤害和词缀效果的数值会提升。击败敌人可以获得技能经验值，该方式最多可以将技能提升至 20 级。
技能等级提升后，技能的基础伤害和词缀效果的数值会提升。击败敌人可以获得技能经验值，该方式最多可以将技能提升至 20 级。
一些特殊效果也会使技能等级提升，例如词缀或掉落技能，通过该方式可以使技能的实际等级超过 20 级。
技能等级超过 30 级后，技能的基础伤害和其召唤的召唤物的基础伤害都不会再变化，但是每超过 1 级，该技能额外 +10%% 伤害（叠乘），该技能召唤的召唤物额外 +10%% 伤害（叠乘）。
例如：技能当前等级为 31 级时，超过 1 级，则该技能额外 +10%% 伤害。
以下技能的基础伤害不会随等级提升：
怒火狂飙

# 攻击
攻击技能的基础伤害一般为一定百分比的武器伤害，基础攻击速度和基础暴击值为武器的攻击速度和暴击值。
攻击技能的基础伤害一般为一定百分比的武器伤害，基础攻击速度和基础暴击值为武器的攻击速度和暴击值。
双持武器时，释放技能会轮流使用两把武器进行攻击，基础伤害和基础暴击值为进行攻击的那把武器伤害的百分比和暴击值，基础攻击速度为两把武器的平均攻击速度。

# 法术
法术技能的基础伤害和施法速度一般为固定值，基础暴击值一般为 500。
法术技能的基础伤害和施法速度一般为固定值，基础暴击值一般为 500。

# 引导
引导技能需要按住技能使用，在此期间技能效果持续存在。此过程称为引导。
引导技能需要按住技能使用，在此期间技能效果持续存在。此过程称为引导。
引导时，每使用一次技能，获得 1 层引导层数，此过程也称为引导一轮。
停止引导后会失去引导层数，失去的方式包括：立即失去所有层数和随时间逐层失去。不同技能采用不同的失去方式。
引导层数上限
引导层数最高不会超过上限。
引导层数下限
当前引导层数为 0 时，引导一轮后额外获得的引导层数。
例如：引导层数下限为 1 且当前引导层数为 0 时，引导一轮后获得 2 层引导层数（基础 1 层 + 引导层数下限）。

# 挥斩
挥斩技能拥有挥击和斩击两种技能形态，默认为挥击形态。释放技能时有几率使本次技能以斩击形态释放。
挥斩技能拥有挥击和斩击两种技能形态，默认为挥击形态。
斩击几率
释放挥斩技能时有几率使本次技能以斩击形态释放。
斩击次数
一些技能会在特定时机获得斩击次数，拥有斩击次数时，释放挥斩技能也会以斩击形态释放，然后失去 1 次斩击次数。

# 破击
破击技能会随时间获得破击蓄能，拥有破击蓄能时，释放技能会将其消耗，并使这次技能获得巨幅增强。
破击技能会随时间获得破击蓄能，拥有破击蓄能时，释放技能会将其消耗，并使这次技能获得巨幅增强。
只有破击技能当前没有破击蓄能时，才会记录时间。
破击蓄能回复速度
破击蓄能的回复时间会受到速度加成，速度越快，回复破击蓄能所需的时间越短。
破击蓄能回复时间 = 基础回复时间 / (1+所有非额外百分比加成)。

# 影袭
影袭技能释放时，可以召唤数个幻影同时攻击，每个幻影会攻击一个索敌范围内的敌人一次。幻影和玩家使用相同的攻击技能。
影袭技能释放时，可以召唤数个幻影同时攻击，每个幻影会攻击一个索敌范围内的敌人一次。幻影和玩家使用相同的攻击技能，初始幻影数量为 0。
幻影伤害
幻影的伤害和玩家一样，如果多个幻影同时击中了同一个敌人，除第一个幻影外，其余幻影的伤害会额外 -70%%。
幻影索敌
幻影的索敌范围为以玩家为中心，半径为 8 米的圆形范围。该范围不受通用的范围属性影响，只享受专有的幻影索敌范围属性加成。幻影会优先攻击没有被玩家或其他幻影击中的敌人。

# 投射物
投射物技能会发射投射物，包括直射、抛射和坠落技能。
投射物技能会创建投射物，包括直射、抛射和坠落技能。

# 直射
直射技能一般会发射飞行轨迹水平的投射物。
直射技能一般会发射飞行轨迹水平的投射物。投射物能对同一敌人造成多次伤害，造成伤害的间隔为 0.25 秒。
投射物数量
直射技能发射的投射物数量受到数量加成。额外投射物的发射点位置和原投射物一致，投射物之间以一定夹角为间隔分散发射。
穿透
直射技能发射的投射物击中敌人后，如果还剩余穿透次数，会穿过敌人继续飞行，然后消耗 1 次穿透次数。
弹射
直射技能发射的投射物击中敌人后，如果还剩余弹射次数，会继续向一定范围内的另一个敌人飞行，然后消耗 1 次弹射次数。投射物的弹射范围的半径为 12 米。
投射物不会以弹射过的单位为目标。
返回
直射技能发射的投射物在消失时，如果投射物拥有返回特性，其不会消失而是返回，向玩家的位置持续飞行，直到飞行时间结束或到达玩家。
返回投射物的穿透、弹射次数会重置。
穿透、弹射和返回的优先级
当投射物同时拥有穿透、弹射和返回的特性时，每次只会触发一种效果。按照穿透 ＞ 弹射 ＞ 返回的优先级触发。

# 抛射
抛射技能一般会发射飞行轨迹为抛物线的投射物。
抛射技能一般会发射飞行轨迹为抛物线的投射物。
投射物数量
抛射技能发射的投射物数量不会受到数量加成，但是每 +1 投射物数量，抛射技能会 +20% 技能范围。
分裂
抛射技能发射的投射物击中敌人或落地后，如果拥有分裂次数，会向四周均匀发射相同的投射物，其数量等同于分裂次数。分裂后的投射物不会再继续分裂。
分裂投射物的落点和原投射物落点之间的距离为 4米。

# 坠落
坠落技能一般会发射从空中坠下的投射物。
坠落技能一般会发射从空中坠下的投射物。
投射物数量
坠落技能发射的投射物数量受到数量加成。额外投射物的发射点处于坠落范围内的随机位置。

# 地面
地面技能会随时间获得地面蓄能，且能够积攒一定层数。拥有地面蓄能时，释放技能会将其全部消耗，并根据消耗的层数使该次技能获得不同幅度的增强。
地面技能会随时间获得地面蓄能，且能够积攒一定层数。拥有地面蓄能时，释放技能会将其全部消耗，并根据消耗的层数使该次技能获得不同幅度的增强。
地面蓄能层数
地面蓄能可以积攒一定层数，每层地面蓄能都需要一段时间回复。
地面蓄能的总层数受到数量加成。
地面蓄能回复速度
每层地面蓄能的回复时间会受到速度加成，速度越快，回复一层地面蓄能所需的时间越短。
每层地面蓄能回复时间 = 基础回复时间 / (1+所有非额外百分比加成)。

# 轰炸
轰炸技能会从天而降，轰击一定范围内的敌人，并在相同的位置重复一定次数。
轰炸技能会从天而降，轰击一定范围内的敌人，并在相同的位置重复一定次数。
轰炸波次
轰炸技能每次创建的效果总共重复的次数（包含第一次），称为轰炸波次。波次会受到数量加成。
轰炸波次间隔
轰炸技能每次重复效果时都会间隔一段时间，这段时间称为轰炸波次间隔。

# 连锁
连锁技能创建的技能效果可以在敌人之间弹射。
连锁技能创建的技能效果可以在敌人之间弹射。
弹射次数
连锁技能的技能效果命中敌人后，如果还剩余弹射次数，会弹射至一定范围内的另一个敌人身上，然后消耗 1 次弹射次数。不同技能有不同的弹射范围。
连锁技能命中一个敌人后，如果又经过了至少 2 次弹射，则可以再选取该敌人作为弹射目标，否则不能向同一个敌人弹射。

# 射线
射线技能会生成一条射线，对处于其范围内或终点处的敌人持续造成伤害。
射线技能会生成一条射线，对处于其范围内或终点处的敌人持续造成伤害。
射线条数
射线技能同时创建的射线条数会受到数量加成。额外射线的起点位置和原射线一致，射线之间以一定夹角为间隔分散创建。
折射次数
射线拥有折射次数时，会向一定范围内没有被该射线命中的敌人折射出一条额外射线。每有 1 折射次数，便以 1 个敌人为目标。
如果射线本身能够穿过敌人（例如枯萎射线），则在折射的射线会创建在原射线中间。
如果射线本身无法穿过敌人（例如灼热射线），则在折射的射线会创建在原射线终点处。

# 哨卫
哨卫技能可以放置不同种类的哨卫。哨卫无法移动，但会自动对其索敌范围内的敌人使用技能。
哨卫技能可以放置不同种类的哨卫。哨卫无法移动，但会自动对其一定范围内的敌人使用技能，不同哨卫拥有不同的索敌范围。
哨卫击中、造成伤害或击败敌人时，也视作玩家击中、造成伤害或击败敌人。
哨卫的最大数量上限为 4。
哨卫属性
哨卫的属性完全继承自玩家，因此其伤害属性计算时和玩家一致。
释放频率
哨卫使用技能的速度通过释放频率属性控制，而非攻击或施法速度，其计算公式和攻击或施法速度一致。

# 召唤
召唤技能可以召唤不同种类的召唤物。召唤物会自动对其索敌范围内的敌人使用技能。
召唤技能可以召唤不同种类的召唤物。召唤物会自动对其索敌范围内的敌人使用技能，不同召唤物拥有不同的索敌范围。
召唤物和玩家是互相独立的单位，属性也相互独立，只有明确指出增加召唤物属性的效果才对召唤物生效（例如：+10% 召唤物伤害）。
召唤物和玩家各自单独结算击中、造成伤害、击败敌人等事件。但在结算经验、掉落等内容时，召唤物击败敌人也视作玩家击败敌人。
召唤物数量
玩家能够拥有召唤物数量由技能召唤上限和最大数量上限共同控制，技能召唤上限不会超过最大数量上限。
同种召唤物技能的技能召唤上限为这些技能中上限最高的数值，且这些技能召唤出的召唤物总数不会超过该数值。
例如：两个召唤机械警卫技能，其中一个可以召唤 6 个机械警卫，另一个可以召唤 4 个，则这两个技能总共也只能召唤出 6 个机械警卫。
召唤物种类
召唤物分为智械和魔灵。

# 智械
智械是召唤物的一种，召唤智械的技能一般为主动技能。
智械是召唤物的一种，召唤智械的技能一般为主动技能。
智械召唤物的最大数量上限为 6。
智械各自拥有不同技能，其属性都受到统御值相关效果加成。
统御值
玩家装备召唤智械的技能后将拥有统御值。
统御值的下限为 -100，上限为 100，初始为 0。
每点统御值会使智械额外 +2%% 伤害，且索敌范围增加。
统御值一般不会为负，但一些特殊效果会使统御值低于 0。统御值为负时，每点统御值的伤害加成恒定为 0，但索敌范围会降低，且智械会在 5 秒后被击败。当统御值不为负时，会刷新计时。
统御值不为 0 时，每秒会回归（损失/获得，取决于当前统御值的正负）13 点统御值，直至当前统御值为 0，统御值每有 10（或 -10）点，每秒回归值 +7 点。

# 魔灵
魔灵是召唤物的一种，召唤魔灵的技能一般为被动技能。
魔灵是召唤物的一种，召唤魔灵的技能一般为被动技能。
魔灵召唤物的最大数量上限为 2。
魔灵各自拥有不同技能，分为：基础技能、强化技能、激发技能和终极技能。魔灵的属性都受到生长值相关效果加成。
基础技能
魔灵初始使用最频繁的技能，强度较低。
强化技能
魔灵在使用基础技能时，有几率将该次技能替换为强度更高的强化技能。该几率可以被养成，达到 100% 时，魔灵将不会再使用基础技能，而是一直使用强化技能。
激发技能
魔灵初始就会使用的技能，使用后为魔灵自身提供持续一段时间增强伤害的正面效果，有冷却时间。
终极技能
魔灵处于怒放形态时，会使用终极技能，强度极高，有冷却时间。
只有遗世魔灵·伊瑞斯-生长的微风可以使魔灵进入怒放形态。
生长值
玩家召唤的魔灵拥有生长值。
生长值的下限为 100，上限为 1000。
魔灵初始为 1 阶（即拥有100点生长值），每 100 点生长值，便向上生长 1 阶，最高可以生长至 5 阶（对应拥有 500 点生长值）。
魔灵每次升阶时，+5%% 体型且额外 +5%% 技能范围，其技能和属性也会获得不同增强：
生长至 2 阶时，魔灵 +30% 使用强化技能的几率。
生长至 3 阶时，魔灵强化技能的效果会获得强化。
生长至 4 阶时，魔灵的激发技能会提供新的效果。
生长至 5 阶时，魔灵会获得属性的全面提升，额外 +25%% 伤害，额外 +10%% 技能范围且额外 +30%% 移动速度，魔灵的索敌范围也会增加。

# 战吼
战吼技能会对敌人施加负面效果，并提供不同种类增强近战技能的正面效果。
战吼技能会对敌人施加负面效果，并提供不同种类增强近战技能的正面效果。
被影响的敌人越多，提供的正面效果越强。
战吼释放速度
战吼技能的释放速度通过战吼释放速度属性控制，而非攻击或施法速度，其计算公式和攻击或施法速度一致。
战吼效果
战吼技能提供的正面效果数值受到战吼效果加成。
正面效果数值 = 基础数值 * (1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…

# 诅咒
诅咒技能会对敌人施加不同种类增加受到伤害的负面效果。
诅咒技能会对敌人施加不同种类增加受到伤害的负面效果。
诅咒技能一般为没有动作的技能。
诅咒上限
一个单位对同一个敌人同时只能施加 1 种诅咒技能效果，该上限受到数量加成。
敌人身上的诅咒技能效果达到上限后，如果再对其施加其他种类的诅咒技能效果，该效果会顶替敌人身上最早受到的效果。
诅咒效果
诅咒技能施加的负面效果数值受到诅咒效果加成。
负面效果数值 = 基础数值 * (1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…

# 激发
激发技能会提供不同种类增强伤害的正面效果。
激发技能会提供不同种类增强伤害的正面效果。
激发技能一般为没有动作的技能。
激发效果
激发技能提供的正面效果数值受到激发效果加成。
正面效果数值 = 基础数值 * (1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…

# 光环
光环技能为被动技能，会为玩家和玩家一定范围内的友军提供不同种类增强伤害的正面效果。
光环技能为被动技能，会为玩家和玩家一定范围内的友军提供不同种类增强伤害的正面效果。
光环效果
光环技能提供的正面效果数值受到光环效果加成。
正面效果数值 = 基础数值 * (1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…
多个同名光环技能将要对同一单位生效时，只有一个光环能够生效。
精密级别的光环技能优先生效，之后按照等级 ＞ 效果加成数值的优先级，值较大的光环技能生效。

# 加持
加持技能为被动技能，会提供不同种类增强伤害的正面效果，并且可以通过造成异常等手段来触发额外的技能效果。
加持技能为被动技能，会提供不同种类增强伤害的正面效果，并且可以通过造成异常等手段来触发额外的技能效果。
加持的增益效果
加持技能提供的正面效果数值受到加持的增益效果加成，但触发的技能效果不受影响。
正面效果数值 = 基础数值 * (1+所有非额外百分比加成) * (1+额外百分比加成1) * (1+额外百分比加成2)…

# 异常状态
异常状态包括：点燃、冰结、冰封、触电、麻痹、创伤、凋零。
异常状态包括以下六种：
点燃：一种造成持续火焰伤害的负面效果。
冰结：一种使敌人减速的负面效果。
冰封：一种使敌人造成伤害降低，并且使非传奇首领敌人无法行动的负面效果。
触电：一种使后续击中可以造成额外间接闪电伤害的负面效果。
麻痹：一种使敌人受到伤害增加的负面效果。
创伤：一种造成持续物理伤害的负面效果。
凋零：一种造成持续腐蚀伤害的负面效果。
异常状态一般由击中施加。
异常伤害
点燃、触电、创伤、凋零能够对敌人造成伤害，统称为异常伤害。
异常伤害的高低取决于对应的异常基础伤害，默认为0。
异常伤害与击中时造成的伤害无关。
异常伤害基础值
异常伤害基础值一般有以下几种来源：
直接附加的异常伤害基础值、附加一定比例的武器伤害值、获得一定比例的技能伤害基础值、获得一定比例的击中伤害值。
其中，附加的基础值会受到技能伤害倍率加成，而获得的基础值不会。
使用攻击技能时，技能伤害基础值为技能所具有的一定比例的武器伤害。
异常判定
击中时，根据对应的造成异常状态的几率，进行异常状态判定。
对于冰结，异常状态判定成功时，即施加冰结。
对于伤害类的异常状态，异常状态判定成功时，如果对应的异常基础伤害不为0，则施加该异常状态，否则无法施加。
特殊异常状态
特殊异常状态是在幽邃和深空难度存在的关卡机制带来的一种进阶版本的异常状态，包括：烧灼（特殊点燃）、冻僵（特殊冻结）、致残（特殊创伤）、腐烂（特殊凋零）。
针对异常状态的防御手段也会作用于它们对应的特殊异常状态。

# 创伤
一种造成持续物理伤害的异常状态。
创伤造成持续物理伤害，初始持续时间为4秒。
对敌人造成创伤时，每秒对其造成等同于基础创伤伤害的持续物理伤害。
创伤默认具有“额外+30%% 收割时间”。
创伤伤害默认上限为1层。多个创伤同时存在于一个单位时，只有伤害最高的创伤会生效。
高伤害创伤的持续时间无法被后续低伤害的创伤影响。

# 法术迸发
自动释放一定次数的法术技能。
法术迸发
当法术迸发充能达到法术迸发上限时，使用法术技能将激活法术迸发。法术迸发激活时，消耗所有法术迸发充能，并自动释放法术技能，释放的次数等于消耗的法术迸发充能层数。
法术迸发释放的技能，或具有冷却的技能，或召唤、哨卫、引导、被触发的技能无法激活法术迸发。
激活法术迸发的那次法术技能，视为法术迸发释放的技能。
法术迸发充能无法大于法术迸发上限，至少拥有 1 法术迸发上限时，才能够激活法术迸发。
法术迸发充能速度
法术迸发充能会在 2 秒内回满，法术迸发充能速度将加快法术迸发充能的回复速度。
法术迸发充能回满时间 = 2 / ((100+法术迸发充能速度)% * (100+额外法术迸发充能速度1)% * (100+额外法术迸发充能速度2)%…)

# 点燃
一种造成持续火焰伤害的异常状态。
点燃造成持续火焰伤害，初始持续时间为4秒。
对敌人造成点燃时，每秒对其造成等同于基础点燃伤害的持续火焰伤害。
点燃默认具有“额外+30%% 加剧效果”。
点燃伤害默认上限为1层，可通过后续养成增加点燃的层数上限。多个点燃同时存在于一个单位时，伤害最高的 n(点燃层数上限) 层点燃生效。
达到点燃的层数上限后，高伤害点燃的持续时间无法被后续低伤害的点燃影响。

# 冰结和冰封
一般由冰冷伤害击中引发的，控制类的异常状态：冰结能够造成减速，冰封能够令目标造成的伤害降低，并且令非传奇首领目标无法行动。
冰结
所有冰冷伤害默认都有 0% 几率造成冰结。
被冰结的目标降低 10% 的攻击、施法与移动速度，并且每秒被施加 10 点冰结值，持续时间无限。
冰结值
冰结值的施加方式有两种：对冰结的目标造成冰冷伤害时，每达到敌人最大生命和最大护盾之和的 1% ，就施加 2 点冰结值；冰结状态的目标，每秒被施加 10 点冰结值。
单位没有冰结状态时，无法对其施加冰结值；单位的冰结值达到上限、或进入冰封状态后，冰结值无法增加。
冰封
当一个单位的冰结值累积超过 100 点时，该单位的会被冰封，基础持续时间为 1.5 秒。
被冰封的单位造成的伤害降低 20% ，并且非传奇首领还会无法行动，冰封状态结束时，清除单位的所有冰结值和冰结状态。
一般来说，传奇首领不受无法行动的影响。

# 触电
一种造成间接闪电伤害的异常状态。
击中有触电状态的敌人时，以该增益的基础触电伤害结算间接闪电伤害。
怪物具有触电状态时，对它的击中伤害必定结算触电。
一次触电最多只能维持 12 次结算。
触电状态的基础持续时间为4秒。
击中有触电状态的敌人时，按照记录的基础触电伤害，结算间接闪电伤害。该次伤害的加成在结算时取得。
触电状态的生效层数上限为1，无法被任何词缀更改。多层触电状态同时存在时，取触电基础伤最高的一层生效。
玩家及其召唤物初始获得等同于 3%% 击中闪电伤害的基础触电伤害。
触电的伤害不会受到任何加成影响，并且无视抗性。

# 凋零
一种造成持续腐蚀伤害的异常状态。
凋零造成持续腐蚀伤害，初始持续时间为1秒。
对敌人造成凋零时，每层凋零每秒对其造成等同于基础凋零伤害的持续腐蚀伤害。
凋零层数默认无上限，但可能被某些词缀限制到一定层数上限。如果存在层数上限时，取伤害最高的对应层数的凋零伤害生效。

# 麻痹
一般由闪电伤害击中引发的，控制类异常状态：使敌人受到的伤害额外增加
闪电伤害击中时，有概率使敌人进入麻痹状态并对其施加一层麻痹。
对具有麻痹的敌人，击中闪电伤害每造成其最大护盾与生命之和的 10%% 的伤害，施加一层麻痹
麻痹默认持续时间为 2 秒，每层独立计算
麻痹上限为 10 层，每层麻痹使受到的伤害额外 +5%%

# 坚韧祝福
每层坚韧祝福提供额外降低 4% 受到伤害。
每层坚韧祝福提供额外降低 4% 受到伤害。坚韧祝福基础层数上限为 4 层。
坚韧祝福基础持续时间为 10 秒。
获得坚韧祝福时，会刷新所有坚韧祝福的持续时间。如果坚韧祝福持续时间结束，失去所有坚韧祝福。
额外拥有的坚韧祝福层数不占用坚韧祝福层数上限。
额外拥有的坚韧祝福层数不会被消耗。

# 灵动祝福
每层灵动祝福提供 4%% 攻击和施法速度，且额外增加 2%% 伤害。
每层灵动祝福提供 4%% 攻击和施法速度，且额外增加 2%% 伤害。灵动祝福基础层数上限为 4 层。
灵动祝福基础持续时间为 10 秒。
获得灵动祝福时，会刷新所有灵动祝福的持续时间。如果灵动祝福持续时间结束，失去所有灵动祝福。
额外拥有的灵动祝福层数不占用灵动祝福层数上限。
额外拥有的灵动祝福层数不会被消耗。
# 聚能祝福
每层聚能祝福提供额外增加 5%% 伤害。
每层聚能祝福提供额外增加 5%% 伤害。聚能祝福基础层数上限为 4 层。
聚能祝福基础持续时间为 10 秒。
获得聚能祝福时，会刷新所有聚能祝福的持续时间。如果聚能祝福持续时间结束，失去所有聚能祝福。
额外拥有的聚能祝福层数不占用聚能祝福层数上限。
额外拥有的聚能祝福层数不会被消耗。

# 战意
每点战意值提供 2% 攻击和法术暴击值。
战意状态下，击败怪物、击中劲敌时获得 1 点战意值。
战意基础持续时间为 10 秒。
战意基础效果：每点战意值提供 2% 攻击和法术暴击值，最多可获得 100 点战意值。这个效果会受到战意效果影响。
战意可通过后续养成获得额外基础效果。
额外基础效果同样会受到战意效果影响。

# 迷踪
每点迷踪值提供 0.3% 闪避值和 0.2% 几率避免伤害。
迷踪基础持续时间为 10 秒。
获得迷踪时，获得 100 点迷踪值，此期间，无法再次获得迷踪。
每秒失去迷踪值最大值的 10% 的迷踪值，迷踪值降低至 0 时失去迷踪。
迷踪值上限为 100 。
迷踪基础效果：每点迷踪值提供 0.3% 闪避值和 0.2% 几率避免伤害。这个效果会受到迷踪效果影响。
迷踪可通过后续养成获得额外基础效果。
额外基础效果同样会受到迷踪效果影响。

# 瘫痪
瘫痪使受到的伤害 +15%%。
瘫痪使受到的伤害 +15%%，上限 1 层。
基础持续时间 4 秒。

# 致盲
辅助击中敌人的技能。
被辅助技能击中时， +10% 几率造成致盲
被辅助技能 +5% 造成的致盲持续时间
被辅助技能击中时， +10% 几率造成致盲
被辅助技能 +5% 造成的致盲持续时间

# 冰结和冰封
一般由冰冷伤害击中引发的，控制类的异常状态：冰结能够造成减速，冰封能够令目标造成的伤害降低，并且令非传奇首领目标无法行动。
冰结
所有冰冷伤害默认都有 0% 几率造成冰结。
被冰结的目标降低 10% 的攻击、施法与移动速度，并且每秒被施加 10 点冰结值，持续时间无限。
冰结值
冰结值的施加方式有两种：对冰结的目标造成冰冷伤害时，每达到敌人最大生命和最大护盾之和的 1% ，就施加 2 点冰结值；冰结状态的目标，每秒被施加 10 点冰结值。
单位没有冰结状态时，无法对其施加冰结值；单位的冰结值达到上限、或进入冰封状态后，冰结值无法增加。
冰封
当一个单位的冰结值累积超过 100 点时，该单位的会被冰封，基础持续时间为 1.5 秒。
被冰封的单位造成的伤害降低 20% ，并且非传奇首领还会无法行动，冰封状态结束时，清除单位的所有冰结值和冰结状态。
一般来说，传奇首领不受无法行动的影响。

# 专注
专注对不同技能会提供不同的正面效果。专注可以叠加 5 层，持续 5 秒。
专注对不同技能会提供不同的正面效果。
专注可以叠加 5 层，持续 5 秒。获得专注时，刷新所有专注状态的持续时间。

# 硬化
辅助近战技能。
被辅助技能额外 15.5% 伤害
使用被辅助技能时，+100% 几率获得硬化
被辅助技能额外 15.5% 伤害
使用被辅助技能时，+100% 几率获得硬化

# 恶化
恶化是一种负面状态，只能通过腐蚀击中伤害来施加。
恶化是一种负面状态，只能通过腐蚀击中伤害来施加。
恶化状态持续1秒，持续时间结束时，造成击中腐蚀伤害60%的真实伤害。
该状态可叠加，上限99层，每层独立计算。
召唤物无法施加恶化。

# 炽热
释放该技能诅咒指定范围内的敌人。被诅咒的敌人额外 20% 受到的火焰伤害，且 10% 被点燃的几率。
释放该技能诅咒指定范围内的敌人
被诅咒的敌人额外 +39% 受到的火焰伤害
被诅咒的敌人被击中时， 19.5% 几率被点燃
持续 5 秒

# 冻僵
冻僵是特殊的冰洁状态。
冻僵是特殊的冰洁状态。
被冻僵目标的移动速度、攻击速度和施法速度额外降低 20%。
目标被冻僵时冰结值不会自动增长，但是冻僵达到 5 层时将会被冰封 2 秒，冰封期间不能继续被施加冻僵。
针对冻结的防御手段也会作用于冻僵。

# 致残
致残是特殊的创伤状态。
致残是特殊的创伤状态。
移动时受到的致残伤害会提高 100%。
针对创伤的防御手段也会作用于致残。

# 腐烂
腐烂是特殊的凋零状态。
腐烂是特殊的凋零状态。
腐烂伤害会穿透护盾。
针对凋零的防御手段也会作用于腐烂。

# 技能说明
技能的类型多样，可以根据标签选择想要使用的技能。
技能分为主动技能、辅助技能和被动技能。
主动技能和被动技能可以连接辅助技能。
触发技能可以连接主动技能和辅助技能。
某一技能可连接的辅助技能，可通过技能标签判断。
重复安装相同的技能，同时只能有一个生效。
主动技能是否可用，与角色当前安装的武器有关。

# 基础规则
天赋板有多种成长分支可以选择。
玩家共可选择三个不同的天赋板。
第一个天赋板需要从六个基础天赋板中选择。
第二个天赋板可以从基础天赋板对应的两个进阶天赋板中选择。
第三个天赋板则不受限制，可任意选择。

# 烙印神格石板
可以使用烙印神格石板功能为神格石板添加额外的烙印天赋点。
随主线进度解锁新神的造像功能后，即可在【军火商人-吉利】处烙印神格石板。
所有经过烙印的神格石板（包括使用归一之楔还原后），将无法交易或赠送。
神格孔位
神格石板在掉落时会拥有随机1~3个神格孔位。
神格孔位的数量决定了该神格石板所能拥有的最大烙印天赋点的数量。
神格孔位还拥有品质，分为魔法（蓝）、稀有（紫）、传奇（金）；中型天赋点只能被烙印在稀有（紫）和传奇（金）神格孔位上，而传奇中型天赋点和新神天赋点只能被烙印在传奇（金）神格孔位上。
刻录神格
刻录神格可以在神格孔位上添加小型天赋点。
如果神格孔位上已有小型天赋点，则可以将其升级为中型天赋点。
如果神格孔位上已有中型天赋点，则可以将其升级为传奇中型天赋点或新神天赋点。
覆写神格
覆写神格可以重新随机神格孔位上已有的小型天赋点或中型天赋点。
传奇中型天赋点和新神天赋点无法覆写。
还原
可以使用归一之楔还原神格石板，移除石板上所有的烙印天赋点。
还原所需要消耗的归一之楔会随该神格石板的已还原次数递增。